# 其他内容
 * 项目的规范
 * HTML,CSS
 * 常用es6汇总
 * 微前端细节
 * 低代码细节

## 项目规范

* bem

* yapi - 接口ts
* 代码规范统一拦截： stylelint ,eslint, prittier
* package版本控制
* props类型检查
* components统一导出
* 文件夹下index统一抛出

## HTML、CSS
B、html、css
一，BFC
概念：
0，首先BFC指的是Block Fomatting Context，块级格式化上下文。是盒模型box的一种类型。
1，盒模型是css布局的基本单位，页面是有若干个盒模型组合成的。盒模型还有其他类型：
    IFC（inline formatter context），FFC（flex formatter context），GFC（grid...）
BFC的规则：
1，一块独立的区域，不影响外界。
2，BFC内部：margin重叠
形成条件：overflow：hidden。absolute、fixed。
运用场景：清浮动、块元素纵向边距重叠问题。
二，移动端解决方案
1，横向百分比，纵向rem。媒体查询做响应式会造成阶梯效果
2，vw，vh。视窗宽度。等分成100份。postcss.config.js可配置
三，inline-block的间隙问题
1，间隙：父级字体大小的 1/3.
2，解决方案：父级字体大小设置为0。
   标签写法合并。       
四，常用CSS3
border-radius
background-size,background-image,background-origin
渐变：grdient
阴影：box-shadow
flex-box
媒体查询
2d/3d：transform、translate、rotate，scale
### ['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why ?

## 常用es6汇总
从如下几个点去回答（回答还是要体现出高级）
1，变量：const，let的区别
2，数据类型：Set，Map（快速查找二维数组）
3，操作数据的API：比如数组：map。filter，includes，keys
4，函数：参数可以传默认值，箭头函数（写法上更简介、没有arguments参数、this指向定义的地方，
不是被调用的时候，不能用作构造函数、不能使用new关键字）
5，异步：Promise，async，await
6，class

## 微前端

### webComponent（Cocos Creator 方案）
由Google推出浏览器原生组件主要由以下三项技术组成：
* Custom elements（自定义元素）：一组JavaScript API，允许自定义标签。
* Shadow DOM（影子DOM）：一组JavaScript API，用于将封装的“影子”DOM树附加到元素，可以保持元素的功能私有，JS及CSS私有，而不用担心与文档的其他部分发生冲突。
* HTML templates（HTML模板）： template 元素可以编写不在呈现页面中显示的标记模板。然后它们可以作为自定义元素结构的基础被多次重用。

#### 劣势
* 客户端不存在兼容问题，浏览器存在兼容问题。
* 接入微前端需要重写当前项目
* 架构设计复杂，容易造成通讯和控制繁琐

### qiankun
* 子应用的注册
* 当应用加载完成，有开始内容：生命周期
* 路由更新判断
* 匹配对应的子应用
* 加载子应用的内容
* 完成所有依赖项的执行
* 将子应用渲染在固定容器内
* 公共事件的管理
* 异常的捕获和报错
* 全局的状态管理的内容
* 沙箱的隔离
* 通信机制

#### 劣势
* 还不支持新的工具 vite。到3.0才会支持

## 低代码

