## webpack & babel

1，webpack 如何配置多入口
场景：SPA？如果是要打包多页面应用。不同页面引用不同js
1，entry:{
    app:..,
    other
}
2, output : {
    filename: [name].[contentHash].js
}
3, plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
        template: ...,
        chunk: ['app'] //只记载app解析出的相关js
    })
    new HtmlWebpackPlugin({
        template: ...,
        chunk: ['other'] //
    })]
2、如何抽离css，并且压缩
1，miniCssExtractPlugin
2,OptimizeCssAssetsPlugin
3，如何抽离公共代码、第三方代码。
* chunk 的概念指的是代码块。
  因为第三方类库更新频率不高，这样浏览器可以直接从缓存读，不需要项目每次上线再获取一次。
  new HtmlWebpackPlugin({            
    template: path.resolve(__dirname, '../other.html') ,            
    chunks: ['other', 'vender', 'common'] //指定引入哪些代码块  
      }),


4，webpack 如何实现异步加载js
webpack 默认异步支持。只要：
import（'...'）。会单独产出一个包（chunk）
使用：
异步：import('..').then().
同步 ： import 'xx.js'
5, 如何理解chunk、module、bundle
module：一切皆模块：img，js，css。除了html
chunk ：是多个模块的集合。webpack的分析过程产生的一些代码块。
bundle：最终输出的文件。
结合如下例子回答：官网首页图。
有产生chunk的地方： entry 、 splitChunk、异步加载
有引用chunk的地方：htmlWebpackPlugin
七，webpack - 性能优化
1，总结性回答
webpack的性能优化可以从两方面去回答：

a，优化开发的构建速度
    优化babel-loader ：
        更快的编译es6。开启缓存，对于没有改变的不重新编译。cacheDirectory
        include / exclude
    noParse
    IgnorePlugin: 忽略没有用的文件。
        eg：忽略时间的多语言。
        new webpack.IgnorePlugin(/\.\/locale/, /moment/)    
    //适用项目较大，打包较慢。
    happyPack：
        多进程打包
    ParallelUglyPlugin
        多进程压缩js

    自动刷新、热更新：
        webpack-dev-Server
        HotModuleReplacementPlugin
    DllPlugin：提前打包较大的第三方库


b，优化产出的代码
    图片打包成base64
    抽离css
    hash ，利用浏览器缓存
    抽离第三方库
    抽离公共模块，防止重复引用
    异步加载（懒加载）
    IgnorePlugin    

-- 按需加载：通常在路由层控制。而不是一个组件加载一个js。有可能会造成多个网络开销。
component: () => import(/* webpackChunkName: "about" */ '../views/release/index.vue')webpackChunkName 就是打包出来的组件名称  
所有的异步加载组件，都将独立生成一个bundle
2，noParse
不需要解析哪些库：module: {       
     noParse: /loadsh/,  //不需要解析的库
}
3, DllPlugin
对一些不变的库，不需要重复构建，构建一次就好，然后进行引用。
eg：react，vue，react-dom，

new webpack.DllReferencePlugin({ //在开发中使用更合适        context: __dirname,        manifest: require('./dll/vue.manifest.json') })
4,webpack的资源持久化缓存
hash
contenthash：根据内容来计算hash值。
5，webpack打包应用的大小监测与分析
1，webpack chart  在线分析工具: 每一部分由哪些组成的。
webpack --profile --json > stats.json
2，source-map-explorer *.js //针对sourceMap文件进行分析，看到百分比。配置在script命令里
3，webpack-bundle-analyzer  先执行看结果。再对比优化后的结果
八，babal
1，babel-polyfill
a，根据浏览器当前情况，做兼容。自动以最新的语法解析。依赖于 core-js。集成了最新的语法。
配置："useBuiltIns": 'usage' //polifill 按需引入。转哪些新语法，就引入哪些polyfill
babel-polyfill 是core-js 和 regeneretor 的集合
所以，在babel 7.4 之后，babel-polyfill被弃用，建议直接引入上面两个库。