# 性能优化
## 指标
## 监测获取数据
web-vitals?
## webpack
### webpack-bundle-analyzer 配置

## @vue/cli
### elementUI / element-plus 按需加载
* elementUI配置地址： https://element.eleme.io/#/zh-CN/component/quickstart
* element-plus配置地址: https://element-plus.gitee.io/zh-CN/guide/quickstart.html#%E6%8C%89%E9%9C%80%E5%AF%BC%E5%85%A5
### cdn
### webpack-bundle-analyzer 配置
  ```js
  // 在/dist下生成report.html来查看打包分析
  npx vue-cli-service build --report
  ```

  

## create-react-app
### antd 按需加载


## 首屏优化方案
问题：加载慢，白屏久。

首先要知道指标：
* First Content Paint (FCP) ，首次内容的绘制，让人知道这网站是否能用。控制在2秒（2-4）。
* Largest Content Paint(LCP)，大内容的绘制，知道该网站的主要功能。控制在2.5秒（2.5-4）。
* Time to Interective（TTI） 。可交互的时间。3.8秒（3.8-7.3）

其次是制定方案：
* 如果资源体积过大：
    a，资源压缩：在线压缩，webpack压缩
    b，传输压缩： gzip
    e，webpack的角度：代码拆分，tree shaking
    c，HTTP 2
    d，缓存
* 首页内容太多：
    a，懒加载
    b，SSR
    c, 骨架屏
* 加载顺序不合适：
    prefetch , preload


## 回流与重绘
1. 回流和重绘说的是浏览器的渲染。
2. 通常浏览器的渲染路径是：js触发变化-style计算-layout布局-paint绘制-compositor复合。
（复合就是把dom分多层，互不影响，独立绘制，最终复合）
3. 回流发生在layout过程，通常改变元素的大小或位置如offset，client，
    增加，删除节点，
    改变浏览器大小，
    会造成回流
4. 重绘发生在paint过程，颜色background，透明度会造成重绘。
5. 频繁回流和重绘，会造成页面卡顿抖动等问题。应尽量避免。
6. 方案就是尽量进行复合，而不用回流和重绘
    用css3，放大，缩小。旋转等。


## 浏览器输入地址发生啥？
这个题目分为几个过程：一个是发生在浏览器的进程browser Process，一个是在页面中的渲染进程renderer Process
1. url分为几部分（协议，hostname,端口），DNS查找域名，得到IP。
2. 设置UA浏览器信息，发送get请求，去服务端请求HTMl文本。
前端主要关注的还是页面的一个渲染过程：
3. 边解析DOM，边加载子资源，遇到js将被阻塞。将文档构建成DomTree，将样式构建成CSSOM。

js触发DOm变化-style计算样式-layout布局树（将要在页面中画出来的，
集合了dom树和css树，如果是display：none，就不会出现在layout树中）-然后将layout绘制成图层树-最终将图层创建一个复合帧
渲染在页面中。这里就是一个浏览器的关键渲染路径，大概有5个步骤：
4. 最终渲染页面。

网页渲染原理关键路径渲染
渲染两个模型：DOMTree，CSSOM，合成render tree（渲染树）

## js是如何进行内存管理的，什么情况会造成内存泄漏？
* 变量创建，自动创建内存。不使用则自动释放。那如何确定不再需要使用的内存？
* 局部变量，如果没有闭包的引用，在函数执行完即释放。
* 全局变量在浏览器卸载页面时释放。

## 性能优化常见工具及指标
工具：
* Google Devtool 2，lightHouse 3，webPageTest
指标：
RAIL测量模型：
* 处理事件，通常在50ms内
* 异步请求通常在1s内。如果没有就要loadding处理。
* （loadding）加载要在5s内完成，并且可交互
关于首页：
* First Content Paint  首次内容的出现，确保网站可用： 2秒。（2-4s）
* Largest Content Paint(LCP)，大内容的绘制，知道该网站的主要功能。控制在2.5秒（2.5-4）。
*  Time to Interective（TTI） 。可交互的时间。3.8秒（3.8-7.3）

## 静态资源优化：
js，css，img：
0:图片可以转为base64，减少http请求
1，减少http请求
2，压缩资源。webpack：clean-css、html-minifier
图片：
jpg、png。
webP：google方案，比png更大大压缩比。ie兼容性
svg：移动端解决方案。比icon全部引入更好的方案。
iconFont

## requestAnimationFrame 、 requestIdleCallback
备注：一帧的渲染周期： RAF - 解析HTML - style计算 - layout - paint - compositor- RIC
1，requestIdleCallback：在一帧16ms之后，剩余的时间内执行。（兼容性：ie，safari不兼容）
    在复合之后触发。--- 一帧之后执行
2，requestAnimationFrame 在layout之前触发。 ---   一帧之前执行。
3，react时间调度原理：利用 RAF 实现RIC：计算一帧剩余的时间。

## 如何优化资源的加载顺序
1，浏览器默认安排加载的优先级。
2，可以使用preload，prefetch调整优先级。
    eg：
    preload：提前加载较为重要，但是较晚出现的资源。
    <link ref = 'preload' href = './img/a.png' as = 'image'>
    prefetch：提前加载后面需要用到的资源，在空闲的时候。当前不太重要。
    需要用到的时候，直接从prefetch cache获取。
    <link ref= 'prefetch' href= './style.css' >

## 预渲染页面：react-snap
预渲染的作用：
1，大型单页应用的性能瓶颈：JS下载 + 解析 + 执行
2，SSR提升了 首次渲染，但是牺牲了TTFB的时间。实现复杂。
3，pre-rendering 预渲染 ，但是没有服务端的参与。
1, 将后序要加载的页面，提前加载到body中（eg：404，about）
2，
// package.json
“postbuilt”: "react-snap"
"reactSnap": {
    inlinecss: true
}
//main.js
const dom = document.getElementById('app')
if(app.hasChildNodes) {
    ReactDOM.hydrate(<App />, root)
} else {
    ReactDOM.render(<App/>,root)
 }

## 电商首页列表优化：windowing
0，懒加载，上滑刷新。
1，只渲染视图中能见到的。
2，react：react-virtualized，react-window
小程序：recycle-view
vue：vue-virtual-scroll-list
原理：监听scroll事件，获取可视区域的起始和截止数据项。

## 使用骨架组件。防止布局抖动
1，骨架组件的作用就是占位：防止页面回流，布局移动。
2，提升用户体验，提前知道有内容在这。
3，react：react-placeholder
4，vue骨架屏方案：vue-content-placeholders
5，手动为每个页面写骨架屏

## gzip 
资源传输方式 改变传输size的大小
nginx配置举例：（配置在http里）
```
gzip  on;
gzip_min_length 1k;
gzip_comp_level 6;
gzip_types text/plain application/javascript application/x-javascript text/css application/xml text/xml text/javascript application/json;
gzip_static on;
gzip_vary on;
gzip_buffers 4 16k;
gzip_http_version 1.1;

```


## keep-alive 
持久的TCP连接。
什么是TCP连接：
为实现数据传输，在两个传输用户间建立的一种逻辑关系。有。。
http协议（应用层）　
　在HTTP/1.0中，默认使用的是短连接，浏览器和服务器每进行一次HTTP操作，就建立一次连接，但任务结束就中断连接。
　从 HTTP/1.1起，默认使用长连接，用以保持连接特性（keep-alive）。　　
  HTTP2: 多路复用（ MultPlexing）　　　　在https安全证书下，才能开启。　　
　单个连接，多次请求。http2一个域名只创建一次连接，而不是像http1.1那样建立6-8个连接。

* nginx默认开启。在http里面配置
keepalive_timeout 65  //超时时间，超过65秒没用就关掉。0就不启用
keepalive_requests 100  //最多能发送100个请求。达到就关掉。
## TCP
如何回答TCP相关内容？

* TCP是传输层的协议，保证不同进程间的通信。还有UDP协议。
* 　
　http的长连接和短链接实际上 是TCP的长连接和短链接。　
　建立TCP连接，在客户端与服务端之间要建立三次连接。（三次握手）
  终止TCP连接，也需要客户端与服务端发送四次包，也就是4次挥手。　
　所以说每个连接都需要消耗资源和时间。
　tcp也有keep-alive作为tcp的连接机制。

## Http缓存
缓存通常针对静态资源js，css、img缓存。
* http缓存策略之 强制缓存 cache-Control：
    max-age：设置最大缓存过期时间
    no-cache：不需要强制缓存
    no-store: 不需要强制缓存，也不需要服务端缓存。比no-cache更彻底。

    Expires，也是设置缓存过期时间，被cache-control替代。
* 协商缓存（Last-modify 最后修改时间 ，Etag唯一标识）：
    服务端缓存策略，服务端判断资源是否改变，一致则返回304.否则返回200和最新的资源。

###### 缓存流程：见图。
    1，首先看强制缓存是否过期。过期往下走
    2，然后看有无协商缓存。没有，则带信息直接请求。
    3，有协商缓存的话，带if-None-Match、if-Modified-Since请求。
    4，看是否返回304，或200新资源。

nginx配置（只针对当前网站，所以配置在location里）：

## service workers
在客户端 和 服务端中间建立了一层 Service Worker（当然也是在客户端，缓存从这里获取）。
离线支持
加速重复访问
webpack 提供两个包支持
** 只能在localhost 或者 https使用。
如果是create-react-app 直接提供了：
//main.js
serviceWorker.register()

## HTTP2
* 开启http2，需要在https的环境下
* 本地可以设置自签名https，开发使用
* 然后，nginx 配置 证书，开启http2

优势：
* 大型网站，请求量大
* 二进制传输 http1 是基于文本。
* 多路复用 MultiFlexing ，同时请求多个资源。减少请求量。
* service push 服务器预先推送资源